Lista de exercícios 
OBS: Em todas as questões, para manipulação das pilhas. Só podem ser usadas as funções implementadas no TAD.  

1. Escreva um algoritmo, usando uma Pilha, que inverte as letras de cada palavra de um texto terminado por ponto (.) preservando a ordem 
das palavras. Por exemplo, dado o texto: 
 ESTE EXERCÍCIO É MUITO FÁCIL. 
 A saída deve ser: 
 ETSE OICÍCREXE É OTIUM LICÁF 

2. Considere uma pilha que armazene caracteres. Escreva uma função que verifique se uma palavra É um palíndromo. 

3. Escreva um programa que utilize uma pilha para verificar se expressões aritméticas estão com a parentização correta. 
O programa deve verificar expressões para ver se cada “abre parênteses” tem um “fecha parênteses” correspondente. Ex.: 
 Correto: ( ( ) ) – ( ( )( ) ) – ( ) ( ) 
 Incorreto: )( – ( ( ) ( – ) ) ( ( 

4. Desenvolva uma função para inverter a posição dos elementos de uma pilha P. 

5. Desenvolva uma função para testar se duas pilhas P1 e P2 são iguais. 

6. Desenvolva uma operação para transferir elementos de uma pilha P1 para uma pilha P2 (cópia). 

7. Escreva um algoritmo que leia um número indeterminado de valores inteiros. O valor 0 (zero) finaliza a entrada de dados. Para 
cada valor lido, determinar se ele é um número par ou ímpar. Se o número for par, então incluí-lo na FILA PAR; caso contrário, incluí-lo 
na FILA ÍMPAR. Após o término da entrada de dados, retirar um elemento de cada fila, alternadamente (iniciando-se pela FILA ÍMPAR) até 
que ambas as filas estejam vazias. Se o elemento retirado de uma das filas for um valor positivo, então incluí-lo em uma PILHA; 
caso contrário, remover um elemento da PILHA. Finalmente, escrever o conteúdo da pilha. 

8. Considere uma pilha P vazia e uma fila F não vazia. Utilizando apenas as funções da fila e da pilha, escreva uma função que inverta a
ordem dos elementos da fila. 

9. Como você implementaria uma fila de pilhas? 

10. Escreva rotinas para implementar as operações corretas de inserção e remoção de números inteiros na pilha e de inserção e remoção de
pilhas na fila. 

11. A conversão de números inteiros, na base 10, para outras bases numéricas se dá através de sucessivas divisões de um dado valor n pelo
valor da base na qual se queira converter. Faça um programa para obter a conversão numérica decimal para binário usando pilha.
de acordo com a opção do usuário, utilizando a uma pilha:(a) Decimal para Binário. 

12. Suponha que uma pilha possua 4 valores na seguinte ordem: 1, 2, 3 e 4.
Qual seria a sequência correta de operações de inserção (I) e eliminação (E) para se obter os registros na ordem 2 4 3 1? 
