Filas
Lista de exercícios
OBS: Em todas as questões, para manipulação das filas, só podem ser usadas as funções
implementadas no TAD.
1. Implemente a função reverso, que reposiciona os elementos na fila de tal forma que o início
da fila torna-se o fim, e vice-versa.
2. Dada uma fila de inteiros, escreva um programa que exclua todos os números negativos sem
alterar a posição dos outros elementos da fila.
3. Faça uma função que receba três filas, duas j ́a preenchidas em ordem crescente e preencha
a última com os valores das duas primeiras em ordem crescente.
4. Implemente uma função que imprima os elementos de uma fila. Após a impressão a fila
passada como parâmetro deverá permanecer do jeito que foi passado.
5. Escreva uma função que, dado duas filas, concatene as duas filas. Retorne a fila concatenada
em F1. F2 deve ficar vazia.
6. Faça uma função que inverta a ordem dos elementos da fila.
7. Faça uma função para retornar o número de elementos da fila que possuem valor ímpar.
8. Faça uma função para retornar o número de elementos da fila que possuem valor par.
9. Faça uma função para intercalar filas: a função recebe as duas filas e retorna a fila com os
elementos das duas filas intercalados conforme a ordem com que elas se dispõe na fila.
10. Dada as operações de fila insere I e remove R, escreva a configuração final da fila após as
seguintes operações: I(10), I(20), R, I(30), I(45), I(21), R, R.